#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass paper
\begin_preamble
\usepackage{babel}
\setlength{\columnsep}{1.3cm}
\end_preamble
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language french
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding T1
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family sfdefault
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder false
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref section
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 0
\use_mathdots 0
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 2cm
\topmargin 2cm
\rightmargin 2cm
\bottommargin 2cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation skip
\defskip smallskip
\quotes_language french
\papercolumns 2
\papersides 2
\paperpagestyle plain
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Rouleau perceur
\end_layout

\begin_layout Institution
ADABio-Autoconstruction
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
name "URL"
target "http://www.adabio-autoconstruction.org/outils/tous-les-outils/rouleau-perceur.html"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Abstract
Le rouleau perceur est un outil qui permet de percer le paillage plastique
 ou de tracer en terre nue pour pouvoir semer ou transplanter.
 Cet outil est très modulable.
 Il est ainsi possible de choisir le nombre de rangs et l’écartement entre
 les plants.
\end_layout

\begin_layout Standard
Il est constitué d’un châssis auquel est fixé un rouleau muni de plusieurs
 roues sur lesquelles sont vissées des pointes.
 L’utilisateur tire l’outil en marchant le long de la planche.
 Il est également possible de le pousser pour assurer une meilleure pénétration
 des éléments perceurs.
\end_layout

\begin_layout Section*
Détails des équipements
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Le châssis
\end_layout

\begin_layout Standard
Ce genre de pièce se réalise facilement avec du matériel de récupération
 tels des restes de structures de serre.
 Le choix de profilés est donné à titre indicatif.
 La dimension des profilés importe peu, les efforts en présence n’étant
 pas très importants.
 L’assemblage de tubes de serre peut se faire de plusieurs façons.
 Il est souvent utile de façonner les tubes au marteau et à l’aide d’un
 étau pour augmenter les surfaces de contact.
 Une soudure peut être réalisée mais il est délicat de faire du travail
 très propre.
 Il est également possible d’écraser complètement le tube et de le percer
 pour un assemblage par vis ou rivets, mais ce montage est moins solide
 car le profil n’a plus sa résistance structurelle.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
L’axe
\end_layout

\begin_layout Standard
Sa forme, un profilé carré de 40 mm, permet l’entraînement des roues qui
 viendront se glisser dessus.
 La partie centrale des roues est un profilé carré de 45 mm de large pour
 2 mm d’épaisseur, laissant un jeu fonctionnel de 1 mm.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les roues
\end_layout

\begin_layout Standard
Les roues ont un diamètre de 410 mm et s’obtiennent en cintrant un plat
 de 60 x 5.
 Le perçage de ce plat ne doit pas être effectué avant le cintrage sous
 peine d’obtenir une roue bosselée.
 Quarante perçages espacés de 32 mm laissent une grande liberté pour régler
 l’espacement.
 La roue est bloquée sur l’axe dans la position voulue à l’aide d’une grosse
 vis papillon.
 Le rouleau peut être utilisé avec deux, trois, quatre ou cinq roues.
 Autre cas : une seule roue est équipée de pointes alors que deux autres,
 laissées lisses, servent à stabiliser le rouleau (courges, courgettes,
 par exemple).
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Les pointes
\end_layout

\begin_layout Standard
Elles sont réalisées en soudant dos à dos deux cornières biseautées au préalable.
 De une à huit pointes peuvent être montées sur chaque roue.
\end_layout

\begin_layout Section*
Les limites
\end_layout

\begin_layout Standard
Le faible poids de cet outil ne permet pas toujours un perçage optimum.
 Il faut alors alourdir la structure, mais cela demandera plus d’énergie
 à l’utilisateur pour tirer le rouleau.
 Pousser au lieu de tirer améliore le travail tout en offrant une meilleure
 visibilité.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Par ailleurs, la forme du guidon permet d’opérer en bordure de serre sans
 être gêné par les parois.
\end_layout

\begin_layout Section*
Liens
\end_layout

\begin_layout Standard
plans dans le 
\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
name "guide"
target "http://www.adabio-autoconstruction.org/le-livre/le-livre.html"

\end_inset

 à acheter
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
name "photo 1"
target "http://www.adabio-autoconstruction.org/IMG/jpg/photo_rouleau_perceur_6_.jpg"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
name "photo 2"
target "http://www.adabio-autoconstruction.org/IMG/jpg/l1010307.jpg"

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
